Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
If not for finding the Records of Origins
Sans la recherche des Archives des Origines
why would I be here sweeping these leaves?
Pourquoi serais-je ici à balayer ces feuilles ?
Just bear with it a little longer.
Patientez encore un peu.
Excellent tea, truly excellent.
Un thé excellent, vraiment excellent.
Let's go.
Allons-y.
Let's see how Xiao Yuan Yuan's cleaning went.
Voyons voir comment s'est passé le nettoyage de Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Princesse.
Wait.
Attendez.
Wait for this old servant!
Attendez ce vieux serviteur !
Strange...
Étrange...
This courtyard was just swept,
Cette cour vient d'être balayée,
why are there still so many leaves?
Pourquoi y a-t-il encore autant de feuilles ?
More.
Plus.
Scatter more.
Répandez davantage.
Over here.
Ici.
Scatter more here.
Dispersez-en davantage ici.
So it was you causing trouble!
Alors c'est toi qui causais les problèmes !
Stop.
Arrêt.
I have no grudge against you.
Je ne vous en veux pas.
Why treat me like this?
Pourquoi me traiter ainsi ?
Sorry to disturb you.
Excusez-moi de vous déranger.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Quick, help Mr. Xie clean up.
Vite, aidez M. Xie à nettoyer.
Run!
Courir!
Stop!
Arrêt!
Princess.
Princesse.
You...
Toi...
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Princesse.
This Xie Yuan doesn't obey palace rules.
Ce Xie Yuan n'obéit pas aux règles du palais.
He'll never pass the assessment.
Il ne réussira jamais l'évaluation.
Du Momo.
Toi, Momo.
Even if Xie Yuan passes the assessment,
Même si Xie Yuan réussit l'évaluation,
you know these leaves aren't his doing.
Tu sais bien que ces feuilles ne sont pas de son fait.
Fine, fine.
Très bien, très bien.
Princess, if you say he passes, he passes.
Princesse, si vous dites qu'il réussit, il réussit.
But Mr. Xie, don't celebrate too soon.
Mais Monsieur Xie, ne vous réjouissez pas trop vite.
The Male Conduct Assessment has five levels.
L'évaluation du comportement masculin comporte cinq niveaux.
You've only passed the first, the easiest.
Vous n'avez réussi que le premier, le plus facile.
When you pass the other four, much harder rounds,
Lorsque vous aurez réussi les quatre autres tours, beaucoup plus difficiles,
then you can stay in the palace to serve the Princess.
Vous pourrez alors rester au palais pour servir la princesse.
You never said there were five levels!
Vous n'avez jamais dit qu'il y avait cinq niveaux !
Do I need to explain to you?
Ai-je besoin de vous expliquer ?
Du Momo.
Toi, Momo.
Princess.
Princesse.
When did palace assessments get so complicated?
Quand les évaluations des palais sont-elles devenues si compliquées ?
Replying to Princess:
Réponse à Princesse :
Extraordinary people require extraordinary measures.
Les personnes extraordinaires exigent des mesures extraordinaires.
The Lord knows you value Mr. Xie.
Le Seigneur sait que vous appréciez M. Xie.
He ordered me to test him strictly.
Il m'a ordonné de le soumettre à des tests rigoureux.
Yes, yes.
Oui, oui.
There's a written order.
Il existe un ordre écrit.
The Lord's letter is proof.
La lettre du Seigneur en est la preuve.
Princess, please look.
Princesse, veuillez regarder.
It really is the Empress Mother's decree.
C'est véritablement un décret de l'Impératrice Mère.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
You're in trouble now.
Vous êtes dans le pétrin maintenant.
Mr. Xie,
Monsieur Xie,
you must give it your absolute best.
Vous devez donner le meilleur de vous-même.
If you fail any round of the assessment,
Si vous échouez à une quelconque étape de l'évaluation,
you'll be expelled from the palace.
Vous serez expulsé du palais.
Then where will you hide your little face?
Alors où vas-tu cacher ton petit visage ?
Expelled from the palace...
Expulsé du palais...
Searched high and low, found nothing.
J'ai cherché partout, je n'ai rien trouvé.
Yet it came with no effort at all.
Et pourtant, cela s'est fait sans le moindre effort.
I never thought all my past hardships
Je n'aurais jamais pensé que toutes mes épreuves passées
were waiting for me here.
Ils m'attendaient ici.
Princess.
Princesse.
Xie Yuan is willing to serve the Princess wholeheartedly.
Xie Yuan est prêt à servir la princesse de tout cœur.
And pass the assessment.
Et réussir l'évaluation.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
I have a way to help you.
J'ai un moyen de vous aider.
Made me all dirty...
Ça m'a tout sali...
At least you let me wash at the Hot Spring Palace.
Au moins, vous m'avez laissé me laver au Palais des Sources Chaudes.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Princesse.
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Xiao Yuan Yuan, that little fox,
Xiao Yuan Yuan, ce petit renard,
has made me rescue him again and again.
cela m'a obligée à le secourir encore et encore.
Such a handful.
Quelle poignée !
Forget it.
Oublie ça.
He's my man, after all.
C'est mon homme, après tout.
Xiao Yuan Yuan.
Xiao Yuan Yuan.
Princess.
Princesse.
I nearly died.
J'ai failli mourir.
And you still humiliate me.
Et tu continues de m'humilier.
What will it take for you to let me go?
Que faudra-t-il pour que tu me laisses partir ?
Xie Yuan.
Xie Yuan.
Am I really someone who takes advantage in your eyes?
Suis-je vraiment quelqu'un qui profite de vous, à vos yeux ?
Yes.
Oui.
That's right.
C'est exact.
Fine.
Bien.
My sincere feelings
Mes sentiments les plus sincères
were wasted after all.
ont finalement été gaspillés.
Princess.
Princesse.
Was I too harsh?
Ai-je été trop dur ?
Forget it.
Oublie ça.
Better a short pain than a long one.
Mieux vaut une douleur courte qu'une douleur longue.
I hope she'll let me go this time.
J'espère qu'elle me laissera partir cette fois-ci.
Princess.
Princesse.
I need some time alone.
J'ai besoin d'un moment de solitude.
You all may leave.
Vous pouvez tous partir.
I said I need to be alone.
J'ai dit que j'avais besoin d'être seul.
Can't you hear me?
Tu ne m'entends pas ?
Yes.
Oui.
Wan'er.
Wan'er.
There, there.
Voilà, voilà.
Don't cry.
Ne pleure pas.
My dear.
Mon cher.
Empress Mother.
Impératrice Mère.
Feng'er.
Feng'er.
Stand up.
Se lever.
Listen to the Empress Mother.
Écoutez l'Impératrice Mère.
Learn to stand up on your own.
Apprends à te tenir debout tout seul.
If you don't stand up now,
Si vous ne vous levez pas maintenant,
no one will help you in the future.
Personne ne vous aidera à l'avenir.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Come.
Viens.
Wan'er.
Wan'er.
Have a bite of this.
Goûtez-y.
Thank you, Empress Mother.
Merci, Impératrice Mère.
Afu.
Transpirer.
Here.
Ici.
Take this dish away.
Emportez ce plat.
From now on,
Désormais,
never serve it again.
Ne le servez plus jamais.
Yes.
Oui.
Feng'er.
Feng'er.
Remember the Empress Mother's words.
Souvenez-vous des paroles de l'Impératrice Mère.
No matter how much you like a dish,
Peu importe à quel point vous aimez un plat,
never eat more than three bites.
Ne mangez jamais plus de trois bouchées.
Yes.
Oui.
Wan'er.
Wan'er.
This soup was made by the Empress Mother herself.
Cette soupe a été préparée par l'impératrice mère elle-même.
You're frail.
Tu es fragile.
Drink more.
Buvez plus.
It will strengthen you.
Cela vous fortifiera.
Thank you, Empress Mother.
Merci, Impératrice Mère.
Empress Mother.
Impératrice Mère.
This is the Mighty General I carved myself.
Voici le Puissant Général que j'ai sculpté moi-même.
I wish to give it to you.
Je souhaite vous le donner.
Ignorant and unskilled
Ignorant et incompétent
As the eldest princess of the realm
En tant que princesse aînée du royaume
Do you know how many lives depend on your actions?
Sais-tu combien de vies dépendent de tes actions ?
The Empress Mother cares only for state affairs
L'impératrice mère ne se soucie que des affaires d'État.
I no longer care for the Empress Mother
Je n'ai plus d'affection pour l'Impératrice Mère.
Everything of mine
Tout ce qui m'appartient
must be under my own control
doit être sous mon propre contrôle